\*--------------------------------------------------------------------------------------------------------------*\
Белоруссию и Россию уличили в поставках вооружений Судану
Белоруссия и Россия поставили Судану вооружения и военную технику, нарушив запрет ООН на поставку вооружений в эту страну, введенный в 2005 году. Об этом сообщает Agence France-Presse со ссылкой на экспертов ООН. Речь идет о 80-миллиметровых неуправляемых ракетах С-8 и штурмовиках Су-25, поставленных в Судан Белоруссией, и транспортно-боевых вертолетах Ми-24 российской поставки. Указанная техника была передана ВВС Судана в 2008 году.

Военная техника, поставленная Судану Белоруссией и Россией, была замечена в аэропорту в Дарфуре. Она используется властями Судана для нанесения ударов по повстанцам в Дарфуре. По данным ООН, авианалеты с использованием штурмовиков и боевых вертолетов наносятся по населенным пунктам и лагерям повстанцев в течение нескольких дней, после чего туда въезжают военные на грузовиках. В ООН также полагают, что суданские власти используют бронетранспортеры иранского производства.

\*--------------------------------------------------------------------------------------------------------------*\
Министр образования нарушил обещание отказаться от «мигалки»
Активисты движения «Синие ведерки» уличили министра образования России Дмитрия Ливанова в нарушении данного им обещания отказаться от положенной ему по статусу «мигалки». В записи на странице сообщества в ЖЖ опубликованы две фотографии служебного автомобиля BMW Ливанова, одна из которых датирована 1 августа 2012 года (машина без проблескового маячка), а вторая ─ 26 февраля 2013 года (с проблесковым маячком).

В июне 2012 года Ливанов объявил, что отказался от положенной ему «мигалки» в своем твиттере. При этом он отметил, что будет ездить на служебном автомобиле, соблюдая правила. Позднее министр образования пригласил и других чиновников последовать его примеру. Один из читателей твиттера Ливанова предложил ему пересесть с BMW на «Волгу», на что министр ответил: «Вот этого не будет».

\*--------------------------------------------------------------------------------------------------------------*\
Кремль решил объединить всех казаков
Совет по делам казачества при президенте решил создать Общероссийскую ассоциацию казачьих обществ, в которую войдут 11 казачьих войск, числящихся в государственном реестре, рассказал «Известиям» глава Центрального казачьего войска Валерий Налимов. По его словам, новая организация будет создана в ближайшие два месяца.

\*--------------------------------------------------------------------------------------------------------------*\
ООН отменила марафон в Газе из-за запрета на женщин
Организация UNRWA, представляющая ООН в секторе Газа, отменила марафон из-за запрета ХАМАСа на участие женщин в забеге. Об этом сообщило Agence France-Presse.

Движение ХАМАС, контролирующее территорию сектора, объяснило свой запрет тем, что не хочет одновременного участия в забеге мужчин и женщин. В UNRWA назвали это решение «разочаровывающим». Движение ХАМАС в свою очередь выразило сожаление по поводу отмены забега.

В марафоне ожидалось участие около 800 человек, из них почти половину составляли женщины.

42-километровый марафон уже дважды проводился в секторе Газа. По заявлениям организаторов, в прошлые годы в нем принимали участие более полутора тысяч человек, в том чиле женщины, однако точное число бегунов сложно установить, так как многие участники сходили с дистанции. Так, в 2011 году забег начали 50 человек, а финишировали только девять, из которых большинство были атлетами олимпийской сборной Палестинской автономии.

\*--------------------------------------------------------------------------------------------------------------*\
Война в Сирии.
Активно идет, Сирийцы пуляют ракетами, а павстанцы захватывают в плен губернаторов.

\*--------------------------------------------------------------------------------------------------------------*\
28 февраля папа Римский Бенедикт XVI сложит свой сан
28 февраля папа Римский Бенедикт XVI сложит свой сан, в котором успел пробыть почти восемь лет. В преддверии ухода его неизбежно стали сравнивать с предшественником — Иоанном Павлом II. И если Кароль Войтыла остался в истории как одна из самых влиятельных фигур XX века, то Йозефа Ратцингера, скорее всего, будут вспоминать как понтифика, впервые за шесть веков добровольно оставившего Святой престол.

\*--------------------------------------------------------------------------------------------------------------*\
Раскол в партии «Наша Украина»
Раскол в партии «Наша Украина», разразившийся в начале февраля, закончился в лучших традициях этой политической силы, за последние годы превратившейся в посмешище не только в лагере своих противников, но и среди единомышленников-демократов. В прошедшую субботу 12-й съезд «Нашей Украины» принял решение ликвидировать партию, а все ее учредительные документы, печать и флаг передать в музей истории «оранжевой революции». Вместе с тем другая ипостась «Нашей Украины», где по-прежнему верховодит Виктор Ющенко, с таким положением дел несогласна.

\*--------------------------------------------------------------------------------------------------------------*\
Санкции против КНДР
ООН, 5 мар — РИА Новости, Иван Захарченко. Россия поддержит представленный во вторник США проект резолюции СБ ООН, предусматривающей расширение санкций в ответ на недавнее ядерное испытание КНДР, сообщил журналистам российский постпред при всемирной организации Виталий Чуркин. По данным источников в ООН, предложения США включают в себя расширение санкционного списка лиц и организаций КНДР, занимающихся ядерными разработками. Они предусматривают, в частности, запрет на поставки оружия и товаров, которые могут быть использованы для ядерной и ракетной программ Северной Кореи, замораживание счетов причастных к ним лиц и организаций.

\*--------------------------------------------------------------------------------------------------------------*\
Премьер министр Японии объявил о намерении посетить Россию для улучшения отношений между странами. Это первый визит японского премьера за последние 10 лет. Премьер отметил, что намерен также "настойчиво продолжать переговоры для определения принадлежности северных территорий", как в Японии называют четыре южных острова Курил, "чтобы решить территориальный вопрос и заключить мирный договор между двумя странами".

\*--------------------------------------------------------------------------------------------------------------*\
Сотрудничество Обамы и Путина.
МОСКВА, 1 мар — РИА Новости. Президенты России и США Владимир Путин и Барак Обама в ходе телефонного разговора выразили готовность активно развивать сотрудничество во всех областях, сообщает пресс-служба Кремля. Обама собирается посетить Россию.

\*--------------------------------------------------------------------------------------------------------------*\
Смешаные выборы.
Законопроект предполагает избрание 225 депутатов Госдумы по партийным спискам с прежним 5%-ным барьером и 225 — по одномандатным мажоритарным округам. Одномандатники будут выдвигаться как от партий, так и в порядке самовыдвижения.
В "Единой России" полагают, что введение смешанной системы выборов в Госдуму станет серьезным испытанием для депутатов, поскольку большинство нынешних парламентариев не имеет опыта работы в одномандатных округах. По словам депутата-единоросса Игоря Игошина, возвращение к одномандатникам имеет серьезные преимущества.
ЛДПР и КПРФ выступили против внесенной в Госдуму редакции законопроекта. Либерал-демократы намерены внести ко второму чтению поправку о сохранении пропорциональной системы. "Попробуем коллег убедить в нашей правоте и оставить партийные списки. Это будет правильно, одномандатные округа дадут приток из регионов тех людей, которые желают провести региональные элиты, понятно, что они сделают все, чтобы эти люди прошли", — сказал РИА Новости первый замглавы фракции ЛДПР Владимир Овсянников.
Вице-спикер Госдумы от "Справедливой России" Николай Левичев заявил, что эсеры поддержат законопроект в первом чтении, но подготовят поправки по снижению проходного барьера до 3% и созданию фильтра для новых партий.
Непарламентские партии сожалеют о сохранении запрета на формирование избирательных блоков и отмечают, что одномандатники на руку "Единой России".
"Мы положительно относимся к этому законопроекту. Мы всегда выступали за то, чтобы одномандатники присутствовали в Госдуме", — сказала РИА Новости зампред партии "Патриоты России" Надежда Корнеева.
Лидер "Гражданской платформы" Михаил Прохоров сказал, что поддерживает инициативу, хотя возвращение одномандатников на руку ЕР. "Такая система более демократична", — пояснил он.
Сергей Митрохин, лидер "Яблока", согласен, что за возвратом к смешанной системе и сохранением запрета на создание блоков стоят "интересы партии власти, которая хочет сохранить монополию в Госдуме". Комментируя норму законопроекта, которая обязывает самовыдвиженцев собирать подписи 0,5% избирателей округа, он предложил предоставить кандидатам возможность выбирать между сбором подписей и денежным залогом.
По мнению председателя "Правого дела" Андрей Дунаева, в законопроекте есть два изъяна.
"Изъян первый — это то, что так и не были разрешены избирательные блоки, и поэтому малым партиям, которых сейчас будет сотни, будет очень сложно избираться в Госдуму. И изъян второй — не устраняется тактика паровозов, когда один и тот же региональный лидер общественного мнения избирается и по списку партии и по одномандатному округу. В результате получится, что он избирался по одномандатному округу, а по списку свое место уступил кому-то", — сказал он РИА Новости.



http://izvestia.ru/news/333539